1. (1) Se produce un corte de luz en parte de nuestras oficinas
durante los días en los que estaba previsto desarrollar las
unidades, documentarlas y ejecutar las pruebas de unidad.
Teniendo en cuenta que únicamente estas tareas se ven
afectadas:

c) Se define una excepción en el calendario de estas tres
tareas, indicando que los días en que está                        	✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
programado el corte de luz no son laborables

2. Durante el desarrollo del proyecto, nuestras oficinas se ven
afectadas por unas obras en las que se rompen los cables de
fibra y, por tanto, no se puede llevar a cabo el trabajo previsto
al estar inaccesible toda la infraestructura de la empresa:

a) Se define una excepción en el calendario del
proyecto, indicando que los días en los que la						✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
infraestructura está inaccesible no son laborables.


3. (2) Para la tarea de elaboración de ERS se ha subestimado
el esfuerzo inicial (100 h) en 40h. Además, el recurso A1
promociona a analista jefe y su salario pasa a ser de 40€/h
(inicialmente era de 30h/€)

a) Aumenta el esfuerzo, aumenta la duración y aumenta				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
el coste de la tarea	


4. (1) El recurso T1 se pone 2 días de baja durante el período
en que estaba previsto que se realizase el plan de pruebas de
sistema. Dado que la tarea no es crítica y que T2 no conoce
totalmente el trabajo concreto realizado por T1, se decide
esperar a que T1 se reincorpore:

a) Se define una excepción en el calendario de T1,
indicando como no laborable los días en los que no
puede trabajar. MS Project automáticamente reservará				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
el trabajo pendiente de T1 para cuando vuelva


5. (2) En la peer review de requisitos, A1 sólo ha podido
dedicar las mañanas a la tarea, por asistencia a un curso de
formación por la tarde.

c) Disminuye el esfuerzo, se mantiene la duración y					✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
disminuye el coste

6. (2) Durante el seguimiento, las tareas deben actualizarse:

c) Por orden cronológico											✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️

7. (2) Durante la ejecución de la revisión técnica del diseño
software (RDS) se detectan errores en la arquitectura.
Corregirlos implica 14 h de (4 en la corrección del modelo de la
arquitectura y 10 en la corrección en detalle de sus
componentes)

a) Se crean dos tareas Corregir arquitectura (4h de
trabajo real) y Corregir detalle arquitectura (10h de				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
trabajo real) y se establecen sus fechas de comienzo
reales


8. (2) Durante el período en que estaba previsto que D1 y D2
llevasen a cabo el diseño de la BBDD, D1 asiste a un curso deformación, por lo que se decide contratar a un tercer diseñador,
D3 que asuma su trabajo:

b) Se define una excepción en el calendario de D1
indicando que los días en que asiste al curso no son
laborables. Además, se asignará a D3 a la tarea
afectada.
También
será																✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
necesario
reasignar
manualmente a las horas de la tarea al sustituto


9. (4) Como parte de la replanificación se decide realizar el test
de usabilidad mediante una herramienta automática. Esto
reduce el trabajo de los tester a 4 h en total

b) Se establece 4h como nuevo trabajo actual de la tarea			✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️

10. (2) A medida que se realiza el seguimiento, el camino
crítico

a) Es recalculado automáticamente									✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
	

11. (2) Al introducir los valores reales de esfuerzo y duración
durante el seguimiento:

a) MS-Project calcula los costes reales								✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️

12. Durante el período en que estaba previsto que D1 y D2
llevasen a cabo el diseño de la BBDD, éstos asisten a un curso
durante las tardes, por lo que únicamente pueden trabajar por
la mañanas:

a) Se define una excepción en los calendarios de D1 y
D2, indicando que los días en que asisten al curso					✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
únicamente las mañanas son laborables

13. (1) Debido al incremento de casos de COVID, se decreta
un confinamiento total durante un mes y nuestros trabajadores
no disponen de medios para poder cumplir con sus tareas
desde sus casas:

b) Se define una excepción en el calendario del						✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
proyecto, indicando que los días en los que se ha
decretado el confinamiento no son laborables

14. (1) Durante una revisión puntual realizada por el Experto
una vez finalizado el ERS, la oficina donde se debería llevar acabo esta tarea sufre una inundación y no es posible
desarrollar el trabajo previsto durante 2 días:

c) Se define una excepción en el calendario de la tarea
de supervisión del ERS, indicando como no							✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
laborables los días en los que no se puede trabajar


15. Para la tarea de análisis de presupuestos en la fase de
adquisición, que es CT, se ha sobreestimado la duración inicial
(8h) en 2h. Además, aunque inicialmente se había planteado
que DS1 se encargase de la tarea, se decide también
incorporar a DS2, para que, entre ambos, puedan discutir los
presupuestos recibidos y tomar la mejor decisión


b) Aumenta el esfuerzo, disminuye la duración y						✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
aumentan los costes


16.(1) Durante la fase de seguimiento, se detecta que el
esfuerzo estimado inicialmente (100 h) para la tarea de
elaboración del ERS se ha sobreestimado, puesto que la tarea
realmente ha requerido 80 h de esfuerzo para completarse:

b) Disminuye el esfuerzo, disminuye la duración y					✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
disminuye el coste de la tarea


17.(2) Como parte de la replanificación, se decide flexibilizar el
ciclo en V y adelantar las tareas de implementación
(implementar, documentar y pruebas de unidad) para que se
puedan solapar en parte con el detalle de componentes
	
c) Se establecen relaciones FC con demora negativa					✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
entre el detalle de componentes y las tareas de
implementación

18.(1) Como parte de la replanificación, se decide subcontratar
la implementación de la base de datos

b) Se sustituye la tarea Implementar BBDD por 2 hitos
con relación FC entre ellos más una demora							✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
equivalente al tiempo que tiene la subcontrata para
realizar la tarea

19. (1) Finalmente, por problemas de disponibilidad horaria del
cliente, la tarea de Formación se ha realizado en sesiones de 3
h diarias durante 2 d

b) La tarea Formación mantiene su duración, reduce su
esfuerzo y reduce su coste											✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️

20. Los recursos DS1 y DS2 acuden a un curso de formación
durante 15 días, que se solapa parcialmente con los días en
los que estaba previsto llevar a cabo la implementación de
unidades, su documentación y la ejecución de las pruebas de
unidad. Dada la urgencia por avanzar en el proyecto, se decide
que el resto de los desarrolladores asuman el trabajo que
inicialmente estaba previsto para DS1 y DS2:

a) Se define una excepción en los calendarios de DS1 y
DS2, indicando como no laborables los días en los
que asisten al curso. Además, será necesario						✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
reasignar manualmente las horas en las que DS1 y
DS2 están en el curso al resto de desarrolladores en
las tareas afectadas.

21. El recurso T1 se pone de baja durante el período en que
estaba previsto llevar a cabo la ejecución de pruebas de
integración. Se decide que el recurso T2 asuma el trabajo que
inicialmente estaba previsto para T1:

b) Se define una excepción en el calendario de T1,
indicando como no laborables los días en los que está				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
de
baja.
Ademas,
sera
necesario
asignar
manualmente las horas de la tarea en la que T1 está
de baja al recurso T2, una vez que este haya
terminado su trabajo

22.(1) Durante una revisión puntual realizada por el Experto
una vez finalizado el ERS, el experto sufre un accidente y
solicita una baja de 2 días. Se decide contratar a un segundo
experto que reemplace al anterior durante esos 2 días:

b) Se define una excepción en el calendario de Experto,				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
indicando como no laborables los días en los que no
puede trabajar. Ademas, sera necesario asignar al
nuevo experto a la tarea de supervisión, asignándole
manualmente las horas correspondientes a esos días

23. Las oficinas en las que habitualmente trabajan los
diseñadores se pintan durante el periodo en que estaba
previsto llevar a cabo las tareas correspondientes a la fase de
diseño. Aunque el resto de los empleados pueden trabajar, los
diseñadores no pueden completar las tareas de diseño
previstas para estos días:
	
c) Se define una excepción en el calendario de estas				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
tareas. indicando que los días en que se pintan las
oficinas no son laborables

24. Durante la fase de seguimiento, se detecta que el esfuerzo
estimado inicialmente (100 h) para la tarea de elaboración del	
ERS se ha subestimado, puesto que la tarea realmente ha
requerido 150h de esfuerzo para completarse:

b) Aumenta el esfuerzo, aumenta la duración y aumenta				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
el coste de la tarea	

25. (1) Durante la fase de seguimiento, se detecta que la
duración estimada inicialmente para la tarea de peer review de
requisitos se ha subestimado y pasa a durar el doble

b) Aumenta el esfuerzo, aumenta la duración y aumenta				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
el coste	


26. Tanto D1 como D2 se ponen de baja durante el período en
el que estaba previsto llevar a cabo el diseño de la BBDD:

a) Se define una excepción en los calendarios de D1 y				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
D2, indicando como no laborables los días en los que
no pueden trabajar

27.(1) Durante las pruebas de aceptación el cliente pide una
serie de cambios en la interfaz de usuario de los que se
encarga DS2 y completa en 20 horas de trabajo:

a) Se crea una nueva tarea con DS2 asignado, trabajo				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
real 20 h y fecha de comienzo real el día siguiente al
fin real de la tarea Ejecutar Plan Pruebas Aceptación


28. Durante el desarrollo del proyecto se produce una nevada
que le impide por completo la realización de las tareas, ya que
los recursos únicamente pueden trabajar desde las oficinas y
no es posible acceder a ellas:

c) Se define una excepción en el calendario del						✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
proyecto, indicando que los días afectados por la
nevada no son laborables.

29. Durante la fase de análisis, A1 y A2 se ponen de baja y,
para evitar que el proyecto se retrase excesivamente, se
decide que un tercer analista, A3 asuma su trabajo:

b) Se define una excepción en el calendario de A1 y A2,
indicando que los días en los que están de baja no
son laborables. Además, se asignará a A3 a las tareas				✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
afectadas. También será necesario reasignar
manualmente las horas de todas las tareas afectadas
en las que A1 y A2 están de baja a su sustituto, A3.

30. Durante la revisión puntual realizada por el Experto una vez
finalizado el ERS, el experto sufre un accidente y solicita una
baja de de 2 días:

c) Se define una excepción en el calendario del experto,			✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
indicando como no laborables los días en los que no
puede trabajar

31(?). Para la tarea de elaboración de ERS se ha
sobreestimado el esfuerzo inicial (100 h) en 20h. Además, el
recurso A1 promociona a analista jefe y su salario pasa a ser
de 40€/h (inicialmente era de 30h/€).

c) Disminuye el esfuerzo, disminuye la duración y					✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
disminuye el coste de la tarea.

32. Para la tarea de elaboración del ERS se ha sobreestimado
el esfuerzo inicial (100 h) en 40 h, por lo que se decidió
prescindir de A2:

c) Disminuye el esfuerzo, aumenta la duración y						✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️✔️
disminuye el coste de la tarea
